# Концепция интеграции PWA «Zeus Auto» и таблиц Excel

### 1. Архитектура связи: Облако как мост

Чтобы подружить базу данных приложения (PostgreSQL) и рабочий инструмент текущие локальные файлы Excel переводятся на базу **Google Sheets (Google Таблицы)** или **Excel Online (Office 365)**.

- Визуально и по формулам  ничего не меняется.
    
- Для приложения открывается доступ через API: база данных становится «сердцем» системы, а онлайн-таблица — её «живым зеркалом». В обычном режиме любое действие в приложении мгновенно отображается в строках таблицы.
    

### 2. Защита от сбоев: Эксель как спасательный круг

Если на мойке падает интернет или отключается сервер, система переходит в режим автономности:

- Администратор не тратит время на запуск приложения и просто продолжает заносить все машины, смены и данные **руками напрямую в онлайн-таблицу** (к которой они привыкли).
    
- **Логика «Впитывания» данных:** На бэкенде настраивается система контроля версий по временным меткам (`Timestamp`). Когда сервер или интернет восстанавливаются, приложение сравнивает данные в базе и таблице. Если в таблице появились новые строки, сделанные в период оффлайна, приложение автоматически «впитывает» их в PostgreSQL.
    
- В случае любого лобового конфликта данных **таблица Эксель имеет абсолютный приоритет** и признается главным источником правды.
    

### 3. Упрощения для первой версии (Минимизация кода)

Чтобы быстрее зарелизить приложение и не перегружать бэкенд сложной логикой, мы сознательно внесли несколько упрощений:

- **Исправление ошибок:** Если администратор ошибся в калькуляторе приложения (выбрал не ту услугу или начислил лишнее), в PWA не создается кнопка отмены. Админ просто заходят в саму таблицу и руками правят неверное значение. База данных подтянет исправление.
    
- **Политика в отношении Гостей:** Кнопка «Гость» на Главной админа служит исключительно для «сухого» учета входящего потока машин без приложения. Мы не привязываем гостевые визиты к госномерам для последующего автоматического переноса. Если клиент хочет копить бонусы, для него это отличная мотивация в следующий раз открыть телефон и показать свой QR-код.
    

### 📌 НА ПОДУМАТЬ (Слепая зона на будущее)

> **Разделение ролей: «(Владелец)» против «Линейного админа»**
> 
> Сейчас в ТЗ мы заложили общую роль `admin`, но в реальности у нас есть (босс) и наемные администраторы. Нам нужно будет обязательно продумать, как разграничить их права внутри одного и того же админского приложения:
> 
> - Наемный админ на смене должен видеть только рабочий функционал: сканер QR, калькулятор, текущую смену и краткую историю за день. Ему **нельзя** видеть расширенную статистику по чистой выручке мойки за месяц и **нельзя** одобрять/отклонять графики смен (включая свою собственную).
>     
> - Артём должен обладать ролью «Супер-админа» (`owner`), где открываются скрытые от обычных глаз вкладки: управление персоналом, утверждение смен, редактирование цен и полные графики доходов.
>